In the last lecture we fetched some post data and we can render it to the screen by updating our state
W ostatnim wykadzie pobralimy troch danych pocztowych i moemy wywietli go na ekranie, aktualizujc nasz
but of course, we're fetching too many posts here. Now for a real application,
stan, ale oczywicie cigamy tu zbyt wiele wpisw. Teraz dla prawdziwej aplikacji prawdopodobnie moesz przesa
you probably can send some query parameter to your backend to restrict the amount of data you want
do swojego backendu pewien parametr zapytania, aby ograniczy ilo danych, ktre
to fetch, some pagination basically.
chcesz pobra, czyli w zasadzie paginacj.
But of course we can also transform the data once we got it,
Ale oczywicie moemy rwnie przeksztaci dane, gdy
so here I'll add a new constant posts,
ju je otrzymamy, wic tutaj dodam
and now in the then block of componentDidMount and then, I'll assign response data here.
nowe stae posty, a teraz w bloku wtedy componentDidMount, a nastpnie przypisz tutaj dane odpowiedzi.
Now I'll call the slice method on that array and only get the elements 1 to 4, to only fetch the first
Teraz zadzwoni do metody slice w tej tablicy i otrzymam tylko elementy od 1 do 4, aby pobra tylko
four posts.
pierwsze cztery posty.
Actually I fetched them all but I only store 4 of them in that post constant, I'll then create a second
Waciwie to pobraem je wszystkie, ale przechowuj tylko 4 z nich w tym pocie, a
constant updatedPosts even, because I want to add an author field to my posts.
potem utworz drug sta aktualizacjPosts nawet, poniewa chc doda pole autora do moich postw.
Now typically you would of course get this from your backend but our fake backend doesn't have that,
Teraz zazwyczaj dostajesz to z backendu, ale nasz faszywy backend nie ma tego, wic po
so I simply add here to also show you that of course, you can edit the data you fetch from the server,
prostu dodam tutaj, aby pokaza ci oczywicie, e moesz edytowa dane pobierane z serwera, po
we're just working with javascript in the end so we can add any javascript code we want.
prostu pracujemy z javascript na kocu, wic moemy doda dowolny kod javascript, ktry chcemy.
So here I will take my posts, call the map method on them and for each post, I want to return a new javascript
Wic tutaj wezm moje posty, wywoaj na nich metod mapowania i dla kadego posta, chc zwrci nowy obiekt
object where I distribute the property of the post, so the properties we got from the server basically
javascript, w ktrym dystrybuuj waciwo posta, wic waciwoci, ktre otrzymalimy z serwera, a nastpnie dodaj
and then also add a new author property which I'll hard code to Max. With that, I got the updated posts
nowa waciwo autora, ktr bd kodowa Max. Dziki temu mam teraz zaktualizowane posty, a ja
now and I'll set the posts to my set state to them.
ustawi dla nich posty wedug mojego ustawionego stanu.
Now the data we get back from the server was shortened and also transformed in that we added the author field
Teraz dane, ktre otrzymujemy z serwera, zostay skrcone, a take zmienione w tym, e dodalimy pole autora i oczywicie jest
and that of course is just one example transformation to showcase that you can of course work with
to tylko przykad transformacji, ktra pokazuje, e moesz oczywicie pracowa z danymi, ktre
the data you will get back before setting it to the state. With that change in place,
otrzymasz, zanim ustawisz je na serwerze. stan. Po wprowadzeniu tej zmiany mamy teraz
we now got that author field, that also is a field of one output in that post element.
to pole autora, ktre jest rwnie polem jednego wyjcia w tym elemencie postu.
So there I expect to get
Tak wic oczekuj, e
author prop,
dostan autorsk propozycj,
I can now set this prop in the blog container, here
mog teraz ustawi ten rekwizyt w kontenerze
I can now
blogu,
also pass this author should be post author, that author field we just added to each object we stored
tutaj mog teraz rwnie przekaza tego autora powinien by autor postu, to pole autora, ktre wanie dodalimy do kadego obiektu, ktry
in the state.
przechowywalimy w stanie.
If we save this, we now see the author here and we see only four posts.
Jeli to zapiszemy, widzimy teraz autora tutaj i widzimy tylko cztery posty.
This is how you can transform the data, how you can work with the data in componentDidMount
W ten sposb mona przeksztaca dane, jak mona pracowa z danymi w componentDidMount w
in this example.
tym przykadzie.